Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: The initial implementation of native LUKS decryption within Libvirt 2.2.0 had a `known issue`_ with the use of passphrases that were a multiple of 16 bytes in size. This was `resolved`_ in the upstream 3.3.0 release of Libvirt and has been backported to various downstream distribution specific versions.
ko: 초기 LUKS 디코딩 native implementation은 Libvirt 2.2.0에서 `유명 문제`_가 사용된 패스프레이즈가 16 바이트의 배수인 경우에 대한 문제가있었습니다. 이 문제는 upstream 3.3.0 Libvirt 릴리스에서 `해결되었습니다._` 및 다양한 하위 배포 spécifique 버전에 대한 백포트가있었습니다.

source: The instance must have a ``vm_state`` of ``STOPPED``, ``SHELVED`` or ``SHELVED_OFFLOADED``.
ko: 인스턴스는 ``vm_state``의 ``STOPPED``, ``SHELVED`` 또는 ``SHELVED_OFFLOADED`` 중 하나가 있어야 합니다.

source: The ironic driver will automatically migrate instance flavors for resource classes at runtime. If you are not able to run the compute and ironic services at pike because you are automating an upgrade past this release, you can use the ``nova-manage db ironic_flavor_migration`` to push the migration manually. This is only for advanced users taking on the risk of automating the process of upgrading through pike and is not recommended for normal users.
ko: ironic 드라이버는 런타임에 리소스 클래스에 대한 인스턴스 플레버를 tự động으로 이식할 수 있습니다. Pike 버전 이전에 업그레이드하는 것을 위해 컴퓨터 및 ironic 서비스를 pike에서 실행할 수 없다면, nova-manage db ironic_flavor_migration 명령을 사용하여 수동으로 이식할 수 있습니다. 이는 pike를 통해 업그레이드를 tự động화하는 것을 위험으로 인한 고급 사용자만이 사용할 수 있는 기능이며, 일반 사용자에게는 추천되지 않습니다.

source: The ironic virt driver no longer reports an empty inventory for bare metal nodes that have instances on them. Instead the custom resource class, VCPU, memory and disk are reported as they are configured on the node.
ko: ironic virt driver는 더 이상 비메탈 노드에 인스턴스가 있는 경우 비어 있는 인ベント리报告를 더 이상하지 않습니다. 대신 custom resource class VCPU, memory 및 disk가 노드에 구성된 상태로 보고됩니다.

source: The ivs-ctl command has been added to the rootwrap filters in compute.filters. Deployments needing support for BigSwitch no longer need to add the filters manually nor include network.filters at installation.
ko: ivs-ctl 명령은 compute.filters에 있는 rootwrap 필터에 추가되었다. BigSwitch에 대한 지원이 필요하는 배포는 더 이상 필터를 수동으로 추가하거나 network.filters를 설치 시 포함하지 않아야 한다.

source: The latest API microversion supported for Ocata is v2.42. Details on REST API microversions added since the 14.0.0 Newton release can be found in the `REST API Version History`_ page.
ko: 마이너 버전 v2.42이 Ocata에 지원되는 가장 최신 API microversion입니다. Newton 14.0.0 릴리스 이후 추가된 REST API microversion의 세부 사항은 `REST API Version History`_ page에서 찾을 수 있습니다.

source: The latest Compute API microversion supported for 2023.1 is `v2.95`__.
ko: 2023.1 Compute API의 latest microversion은 `v2.95`입니다.

source: The latest Compute API microversion supported for 2023.2 is `v2.95`__.
ko: 2023.2에서 지원되는 가장 mới한 Compute API 마이크로 버전은 `v2.95`입니다.

source: The latest Compute API microversion supported for 2024.1 is `v2.96`__.
ko: 2024.1에서 지원되는 가장 mới한 Compute API 마이크로 버전은 `v2.96`입니다.

source: The latest Compute API microversion supported for 2024.2 is `v2.100`__.
ko: 2024.2에서 지원되는 가장 mới한 Compute API 마이크로 버전은 `v2.100`입니다.

source: The latest Compute API microversion supported for 2024.2 is `v2.96`__.
ko: 2024.2에서 지원되는 가장 mới한 Compute API 마이크로 버전은 `v2.96`입니다.

source: The latest Compute API microversion supported for 2025.2 is `v2.100 <https://docs.openstack.org/nova/latest/reference/api-microversion-history.html#maximum-in-2025-1-epoxy-and-2025-2-flamingo>`_.
ko: 2025.2에서 지원되는 가장 최근의 Compute API 마이크로 버전은 `v2.100 <https://docs.openstack.org/nova/latest/reference/api-microversion-history.html#maximum-in-2025-1-epoxy-and-2025-2-flamingo>`_.

source: The latest Compute API microversion supported for Pike is v2.53. Details on REST API microversions added since the 15.0.0 Ocata release can be found in the `REST API Version History`_ page.
ko: 마이크로 버전 v2.53이 Pike에서 지원되는 가장 최근의 컴퓨팅 API입니다. 15.0.0 Ocata 릴리스 이후 추가된 REST API 마이크로 버전에 대한รายละเอ기는 `REST API Version History`_ page에서 확인할 수 있습니다.

source: The latest Compute API microversion supported for Queens is v2.60. Details on REST API microversions added since the 16.0.0 Pike release can be found in the `REST API Version History`_ page.
ko: latest Compute API microversion supported for Queens은 v2.60입니다. 16.0.0 Pike 릴리스 이후 추가된 REST API microversion의 세부 사항은 `REST API Version History`_ page에서 찾을 수 있습니다.

source: The latest Compute API microversion supported for Rocky is v2.65. Details on REST API microversions added since the 17.0.0 Queens release can be found in the `REST API Version History`_ page.
ko: 마이크로 버전 v2.65이 로키에 대한 가장 최근의 컴퓨팅 API를 지원합니다. 17.0.0 퀸즈 릴리스 이후 추가된 REST API 마이크로 버전에 대한รายละเอ기는 `REST API Version History`_ 페이지에서 찾을 수 있습니다.

source: The latest Compute API microversion supported for Stein is v2.72. Details on REST API microversions added since the 18.0.0 Rocky release can be found in the `REST API Version History`_ page.
ko: 마이크로 버전 v2.72이 Stein에서 지원되는 가장 최근의 컴퓨팅 API입니다. 18.0.0 로키 릴리스 이후 추가된 REST API 마이크로 버전에 대한รายละเอ기는 `REST API Version History`_ page에서 확인할 수 있습니다.

source: The latest Compute API microversion supported for Train is v2.79. Details on REST API microversions added since the 19.0.0 Stein release can be found in the `REST API Version History`_ page.
ko: latest Compute API microversion supported for Train은 v2.79입니다. 19.0.0 Stein 릴리스 이후 추가된 REST API microversion의 세부 사항은 `REST API Version History`_ page에서 찾을 수 있습니다.

source: The latest Compute API microversion supported for Ussuri is v2.87. Details on REST API microversions added since the 20.0.0 Train release can be found in the `REST API Version History`__ page.
ko: 최근est Compute API microversion으로 Ussuri를 지원하는 가장 최신 버전은 v2.87입니다. REST API microversions에 대한 세부 정보는 20.0.0 Train 릴리스 이후 추가된 API 버전 역사에 대한 정보가 `REST API Version History`__ page에 있습니다.

source: The latest Compute API microversion supported for Victoria is v2.87. No new microversions were added during this cycle but you can find all of them in the `REST API Version History`__ page.
ko: latest Compute API microversion supported for Victoria은 v2.87입니다. 이 시기 동안 새로운 마이크로 버전이 추가되지 않았지만, `REST API Version History`__ page에서 모든 마이크로 버전을 찾을 수 있습니다.

source: The latest Compute API microversion supported for Wallaby is v2.88. Details on REST API microversions added since the 22.0.0 Victoria release can be found in the `REST API Version History`__ page.
ko: latest Compute API microversion supported for Wallaby는 v2.88입니다. Wallaby에서 지원되는 REST API microversion에 대한 세부 정보는 `REST API Version History`__ page에서 찾을 수 있습니다.

source: The latest Compute API microversion supported for Xena is v2.90. Details on REST API microversions added since the 23.0.0 Wallaby release can be found in the `REST API Version History`__ page.
ko: latest Compute API microversion supported for Xena은 v2.90입니다. REST API microversions에 대한 세부 정보는 23.0.0 Wallaby 릴리스 이후 추가된 API 버전 역사에 대한 정보가 `REST API Version History`__ page에 있습니다.

source: The latest Compute API microversion supported for Yoga is `v2.90`__ (same as the Xena release).
ko: 최근est Compute API microversion은 Yoga에서 지원되는 `v2.90`__ (Xena 릴리스와 동일)입니다.

source: The latest Compute API microversion supported for Zed is `v2.93`__.
ko: Zed에서 지원되는 가장 mới한 Compute API microversion은 `v2.93`입니다.

source: The legacy ``sqlalchemy-migrate`` migrations, which have been deprecated since Wallaby, have been removed. There should be no end-user impact.
ko: 어제의 전통적인 `sqlalchemy-migrate` 마이그레이션,_wallaby 이후부터 deprecated가 된 것은 제거되었다. 이 마이그레이션은 사용자에게 영향을 미치지 않는다.

source: The legacy naive behavior is dependent on the value of the ``[workarounds]/enable_numa_live_migration`` option. Refer to the Deprecations sections for more details.
ko: 기반의 무지한 행동은 `[workarounds]/enable_numa_live_migration` 옵션의 giá trị에 의존합니다. 더 많은 정보는 deprecations 섹션을 참조하십시오.

source: The legacy quota driver is now deprecated and a `nova-manage limits command <https://docs.openstack.org/nova/latest/cli/nova-manage.html#limits-migrate-to-unified-limits>`_ is provided in order to migrate the legacy limits into Keystone. We plan to change the default quota driver to the unified limits driver in an upcoming release (hopefully 2024.1 Caracal). It is recommended that you begin planning and executing a migration to unified limits as soon as possible.
ko: 기상 제한 드라이버는 현재 비상grade되었으며, `nova-manage limits 명령 <https://docs.openstack.org/nova/latest/cli/nova-manage.html#limits-migrate-to-unified-limits>`_이 제공되었습니다. 이로써 기상 제한을 Keystonie로 이식할 수 있습니다. upcoming release (hopefully 2024.1 Caracal)에서 기상 제한 드라이버를 unified limits 드라이버로 변경할 계획입니다. 이로 인해 unified limits로 이식하는 것을 가능한 한 빠르게 planning 및 execution을 시작하는 것이 추천됩니다.

source: The legacy v2 API is now deprecated for removal, and the status in the root version document (``/``) has been changed from ``SUPPORTED`` to ``DEPRECATED``. This will cause some clients like keystoneauth to ignore the endpoint by default. Users are encouraged to switch the v2.1 API, which is functionally identical to the v2 API when using the ``2.1`` API microversion.
ko: 기반 v2 API는 현재 제거를 위해 비활성화되었으며, 루트 버전 문서 (``/``)에서 ``SUPPORTED``에서 ``DEPRECATED``로 변경되었습니다. 이로 인해 keystoneauth와 같은 일부 클라이언트는 기본적으로 엔드포인트를 무시합니다. 사용자는 v2.1 API를 사용하여 v2 API와 동일한 기능을 제공하는 ``2.1`` API 마이크로 버전을 사용하는 경우 v2.1 API를 사용하는 것을 khuyến진합니다.

source: The libvirt RBD image backend module can now handle a Glance multistore environment where multiple RBD clusters are in use across a single Nova/Glance deployment, configured as independent Glance stores. In the case where an instance is booted with an image that does not exist in the RBD cluster that Nova is configured to use, Nova can ask Glance to copy the image from whatever store it is currently in to the one that represents its RBD cluster. To enable this feature, set ``[libvirt]/images_rbd_glance_store_name`` to tell Nova the Glance store name of the RBD cluster it uses.
ko: libvirt RBD 이미지 백엔드 모듈은 현재 여러 RBD 클러스터가 하나의 Nova/Glance 배포에서 사용되는 Glance 다중 스토어 환경을 처리할 수 있습니다. 이 경우, 인스턴스가 RBD 클러스터에 있는 이미지와 일치하지 않는 이미지로 부트되면, Nova는 Glance를 통해 RBD 클러스터에 있는 스토어 이름을 알려주어야 합니다. 이 경우, Nova는 현재 사용 중인 스토어에서 이미지의 복사본을 RBD 클러스터에 있는 스토어로 복사합니다. 이 기능을 활성화하려면, `libvirt/images_rbd_glance_store_name`를 설정하여 Nova에 Glance 스토어 이름을 알려줍니다.

source: The libvirt and xenapi compute drivers now have (experimental) native support for virtual GPU devices. See the `virtual GPU`_ admin guide for more details.
ko: libvirt 및 xenapi 컴퓨터 드라이버는 현재 ( experimentally ) 가상 그래픽 장치에 대한 원 native 지원을 제공합니다. 더 많은 정보는 `가상 그래픽`_ admin 가이드를 참조하십시오.

source: The libvirt compute driver now allows users to create instances with SR-IOV virtual functions which will be configured as trusted.
ko: libvirt 컴퓨팅 드라이버는 현재 사용자들이 SR-IOV 가상 함수를 사용하여 인스턴스를 생성할 수 있게 하여, 이 가상 함수가 신뢰할 수 있는 것으로 구성됩니다.

source: The libvirt compute driver now supports attaching volumes of type "drbd". See the `DRBD documentation`_ for more information.
ko: libvirt 컴퓨트 드라이버는 현재 "DRBD" 타입의 볼륨을 연결할 수 있습니다. 더 많은 정보는 `DRBD 문서`_에서 확인할 수 있습니다.

source: The libvirt compute driver now supports connecting to Veritas HyperScale volume backends.
ko: libvirt 컴퓨팅 드라이버는 현재 Veritas HyperScale 볼륨 백엔드와 연결할 수 있습니다.

source: The libvirt compute driver now supports trusted image certificates when using the 2.63 compute API microversion. See the `image signature certificate validation`_ documentation for more details.
ko: libvirt compute 드라이버는 2.63 compute API microversion을 사용할 때, 신뢰할 수 있는 이미지 서명서 인증서를 지원합니다. 더 많은 정보는 `이미지 서명서 인증서 유효성 확인`_ 문서를 참조하십시오.

source: The libvirt compute driver now supports volume multi-attach when using the 2.60 compute API microversion. See the cinder admin guide for more details about volume multi-attach support in OpenStack.
ko: libvirt 컴퓨트 드라이버는 2.60 컴퓨트 API 마이크로 버전을 사용할 때 볼륨 다중 연결을 지원합니다. OpenStack의 볼륨 다중 연결 지원에 대한 더 많은 정보는 cinder admin guide에서 확인할 수 있습니다.

source: The libvirt compute driver will "reshape" VGPU inventories and allocations on start of the ``nova-compute`` service. This will result in moving VGPU inventory from the root compute node resource provider to a nested (child) resource provider in the tree and move any associated VGPU allocations with it. This will be a one-time operation on startup in Stein. There is no end-user visible impact for this; it is for internal resource tracking purposes. See the `spec`__ for more details.
ko: libvirt compute 드라이버는 `nova-compute` 서비스가 시작될 때 "reshape" VGPU 집합과 할당을 "reshape"합니다. 이것은 VGPU 집합을 루트 컴퓨터 노드 리소스 제공자에서 내부(자녀) 리소스 제공자로 이동하고 이에 따라 관련된 VGPU 할당을 함께 이동하는 것을 의미합니다. 이것은 스티恩에서 시작할 때 한 번의 작업이며, 내부 리소스 트랙킹 목적으로만 사용되며, 사용자에게는 보이는 영향을 없으며, `spec`__에 더 많은รายละเอียด을 확인하십시오.

source: The libvirt driver can now support requests for guest RAM to be encrypted at the hardware level, if there are compute hosts which support it. Currently only AMD SEV (Secure Encrypted Virtualization) is supported, and it has certain minimum version requirements regarding the kernel, QEMU, and libvirt.
ko: libvirt 드라이버는 현재 guest RAM를 하드웨어 수준에서 암호화하는 요청을 지원할 수 있습니다. 이 경우에는 compute 호스트가 암호화 지원을 제공하는 경우에만 지원됩니다. 현재는 AMD SEV (Secure Encrypted Virtualization)만 지원하고 있으며, 커널, QEMU, libvirt와 관련하여 특정 최소 버전의 요구 사항이 있습니다.

source: The libvirt driver can now support requests for guest RAM to be encrypted using the AMD SEV-ES(Secure Encrypted Virtualization-Encrypted State), instead of AMD SEV.
ko: libvirt 드라이버는 현재 AMD SEV-ES(안드레아드 보안 암호화된 가상화-암호화된 상태)로 가상 guest RAM를 암호화하는 요청을 지원할 수 있습니다.

source: The libvirt driver has added support for hardware-offloaded OVS with vDPA (vhost Data Path Acceleration) type interfaces. vDPA allows virtio net interfaces to be presented to the guest while the datapath can be offloaded to a software or hardware implementation. This enables high performance networking with the portablity of standard virtio interfaces.
ko: libvirt 드라이버는 하드웨어 오프loads OVS를 지원하는 vDPA (vhost Data Path Acceleration) type 인터페이스를 추가했습니다. vDPA는 guest에게 virtio net 인터페이스를呈现할 수 있지만 datapath를 소프트웨어 또는 하드웨어 implementation으로 오프loads할 수 있습니다. 이것은 표준 virtio 인터페이스의 mobility를 제공하는 고성능 네트워킹을 possible합니다.

source: The libvirt driver has been extended to support user configurable performance monitoring unit (vPMU) virtualization. This is particularly useful for real-time workloads. A pair of boolean flavor extra spec and image metadata properties ``hw:pmu`` and ``hw_pmu`` have been added to control the emulation of the vPMU. By default the behavior of vPMU emulation has not been changed. To take advantage of this new feature, the operator or tenant will need to update their flavors or images to define the new property.
ko: libvirt 드라이버는 사용자-configurable performance monitoring unit (vPMU) virtualization을 지원하기 위해 확장되었다. 이 기능은 특히 실시간 작업에 유용하다. vPMU의 simulation을 제어하기 위해 boolean flavor extra spec과 image metadata properties인 ``hw:pmu``와 ``hw_pmu``의 쌍이 추가되었다. 기본적으로 vPMU simulation의 행동은 변경되지 않았다. 이 새로운 기능을 사용하려면 운영자 또는 tenant은 새로운 속성을 정의하기 위해.flavor 또는 image를 업데이트해야 한다.

source: The libvirt driver now allows explicitly disabling CPU flags for guests via the ``[libvirt]cpu_model_extra_flags`` config attribute. This is possible via a ``+`` / ``-`` notation, where if you specify a CPU flag prefixed with a ``+`` sign (without quotes), it will be enabled for the guest, while a prefix of ``-`` will disable it. If neither ``+`` nor ``-`` is specified, the CPU flag will be enabled, which is the default behaviour.
ko: libvirt 드라이버는 now guest에 대해 명시적으로 CPU 플래그를 비활성화할 수 있습니다. 이는 [libvirt]cpu_model_extra_flags config 속성을 통해 가능합니다. 이 속성은 + / - 표기법을 사용하여 구현됩니다. + 기호가 preceding CPU 플래그에 사용되면, guest에 대해 활성화됩니다. 반면 - 기호가 preceding CPU 플래그에 사용되면, 비활성화됩니다. neither + nor - 기호가 사용되면, CPU 플래그는 활성화되며, 기본 behaviour입니다.

source: The libvirt driver now allows specifying individual CPU feature flags for guests, via a new configuration attribute ``[libvirt]/cpu_model_extra_flags`` -- only with ``custom`` as the ``[libvirt]/cpu_model``. Refer to its documentation in ``nova.conf`` for usage details.
ko: libvirt 드라이버는 now guest에 individual CPU feature flags를 specifying할 수 있습니다. new configuration attribute ``[libvirt]/cpu_model_extra_flags``를 통해 -- custom``이 ``[libvirt]/cpu_model``의 sole value일 때만. nova.conf의 documentation을 참조하십시오.

source: The libvirt driver now allows specifying individual CPU feature flags for guests, via a new configuration attribute ``[libvirt]/cpu_model_extra_flags`` -- this is valid in combination with all the three possible values for ``[libvirt]/cpu_mode``: ``custom``, ``host-model``, or ``host-passthrough``. The ``cpu_model_extra_flags`` also allows specifying multiple CPU flags. Refer to its documentation in ``nova.conf`` for usage details.
ko: libvirt 드라이버는 now guest에 individual CPU feature flags를 spécifying 할 수 있습니다. new configuration attribute ``[libvirt]/cpu_model_extra_flags``를 통해 -- 3가지의 possible value 중 하나인 ``[libvirt]/cpu_mode``와 함께 사용할 수 있습니다. ``custom``, ``host-model``, or ``host-passthrough``. ``cpu_model_extra_flags``는 여러 CPU flags를 spécifying 할 수 있습니다. nova.conf의 documentation을 참조하십시오.

source: The libvirt driver now allows using Native NVMeoF multipathing for NVMeoF connector, via the configuration attribute in nova-cpu.conf ``[libvirt]/volume_use_multipath``, defaulting to False (disabled).
ko: libvirt 드라이버는 현재 Native NVMeoFultipathing을 NVMeoF कनेक터에 사용할 수 있도록 nova-cpu.conf의 구성 속성인 `[libvirt]/volume_use_multipath`에서 사용할 수 있습니다. 기본적으로 False (disabled)로 설정됩니다.

source: The libvirt driver now allows utilizing file backed memory for qemu/KVM virtual machines, via a new configuration attribute ``[libvirt]/file_backed_memory``, defaulting to 0 (disabled).
ko: libvirt 드라이버는 현재 qemu/KVM 가상 머신을 위해 파일 기반 메모리를 사용할 수 있도록 새로운 구성 속성``[libvirt]/file_backed_memory``를 추가하여 사용할 수 있습니다. 기본적으로 0 (비활성화)으로 설정됩니다.

source: The libvirt driver now automatically enables ``autodeflate`` and ``freePageReporting`` features for virtio memory balloon devices. The ``autodeflate`` feature allows the QEMU virtio memory balloon to release memory at the last moment before a guest process is killed by the Out of Memory killer. The ``freePageReporting`` feature enables the memory balloon to return unused pages back to the hypervisor for use by other guests or processes, improving overall memory efficiency on the compute host.
ko: libvirt 드라이버는 현재 virtio memory balloon 장치에 대해 ``autodeflate`` 및 ``freePageReporting`` 기능을 tự động 활성화합니다. ``autodeflate`` 기능은 QEMU virtio memory balloon이 guest 프로세스가 Out of Memory killer에 의해 죽은 마지막 순간에 메모리를释放할 수 있도록 허용합니다. ``freePageReporting`` 기능은 메모리-balloon이 unused page를 Hypervisor에 반환하여 다른 guest 또는 프로세스에 사용되도록 improving overall memory efficiency on the compute host.

source: The libvirt driver now ensures the ``swtpm_ioctl`` binary, which is used to terminate swtpm processes, is present when ``[libvirt] swtpm_enabled`` is set to ``True``.
ko: libvirt 드라이버는 `swtpm_ioctl` 바이너리를 사용하여 swtpm 프로세스를 종료하는 `swtpm_ioctl` 바이너리가 `libvirt] swtpm_enabled`가 `True`로 설정되면 존재하는 것을 보장합니다.

source: The libvirt driver now has a ``live_migration_scheme`` configuration option which should be used where the ``live_migration_uri`` would previously have been configured with non-default scheme.
ko: libvirt 드라이버는 현재 live_migration_scheme 설정 옵션을 가지고 있으며, live_migration_uri가 이전에 비 디폴트 스킵으로 구성된 곳에서 사용해야 합니다.

source: The libvirt driver now supports "QEMU-native TLS" transport for live migration. This will provide encryption for all migration streams, namely: guest RAM, device state and disks on a non-shared setup that are transported over NBD (Network Block Device), also called as "block migration".
ko: libvirt 드라이버는 현재 "QEMU-native TLS" 전송을 지원합니다. 이로 인해 모든 이주 스트림에 암호화가 제공됩니다. namely: 게스트 RAM, 장치 상태 및 비공유 설정에서 전송되는 NBD (네트워크 블록 장치)로 전송되는 디스크 및 같은, namely: 게스트 RAM, 장치 상태 및 디스크.

source: The libvirt driver now supports additional Cinder front-end QoS specs, allowing the specification of additional IO burst limits applied for each attached disk, individually.
ko: libvirt 드라이버는 추가적인 Cinder 프런트 엔드 QoS 스펙을 지원합니다. 이로 인해 각 연결 디스크에 적용되는 추가적인 I/O 부스트 제한을 individually 지정할 수 있습니다.

source: The libvirt driver now supports booting instances by asking for virtual GPUs. In order to support that, the operators should specify the enabled vGPU types in the nova-compute configuration file by using the configuration option ``[devices]/enabled_vgpu_types``. Only the enabled vGPU types can be used by instances.
ko: libvirt 드라이버는 now virtual GPUs를 사용하여 인스턴스를 부트로딩하는 것을 지원합니다. 그에 따라, operators는 nova-compute 구성 파일에서 ``[devices]/enabled_vgpu_types`` 옵션을 사용하여 활성화된 vGPU 타입을 지정해야 합니다. 활성화된 vGPU 타입만 인스턴스에 사용할 수 있습니다.

source: The libvirt driver now supports booting instances with virtual persistent memory (vPMEM), also called persistent memory (PMEM) namespaces. To enable vPMEM support, the user should specify the PMEM namespaces in the ``nova.conf`` by using the configuration option ``[libvirt]/pmem_namespaces``. For example::
ko: libvirt 드라이버는 현재 가상 지속 메모리 (vPMEM)와 같은 가상 지속 메모리 (PMEM) 네임스페이스를 사용하여 인스턴스를 부트로드하는 것을 지원합니다. vPMEM 지원을 활성화하려면 사용자가 ``nova.conf``에 PMEM 네임스페이스를 지정하여 ``[libvirt]/pmem_namespaces``라는 구성 옵션을 사용해야 합니다. 예를 들어:

source: The libvirt driver now supports defining different virtual GPU types for each physical GPU. See the ``[devices]/enabled_vgpu_types`` configuration option for knowing how to do it. Please refer to https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/virtual-gpu.html for further documentation.
ko: libvirt 드라이버는 각 물리적 GPU에 대해 다른 가상 GPU 타입을 정의할 수 있습니다. "devices" 디렉터의 "enabled_vgpu_types" 설정 옵션을 확인하여 어떻게 하는지 알려줍니다. 더 많은 정보는 https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/virtual-gpu.html에 있습니다.

source: The libvirt driver now supports hw_vif_model=igb image property if the hypervisor has libvirt version 9.3.0 and qemu version 8.0.0 or higher.
ko: libvirt 드라이버는 하이퍼바이저가 libvirt 버전 9.3.0 및 qemu 버전 8.0.0 이상일 때 hw_vif_model=igb image 속성을 지원합니다.

source: The libvirt driver now supports live migration with virtual persistent memory (vPMEM), which requires QEMU as hypervisor. In virtualization layer, QEMU will copy vpmem over the network like volatile memory, due to the typical large capacity of vPMEM, it may takes longer time for live migration.
ko: libvirt 드라이버는 현재 virtio-PMEM를 사용하여 live migration을 지원합니다. virtio-PMEM은 QEMU를 하이퍼바이저로 사용해야 합니다. virtio-PMEM은 volatile memory와 마찬가지로 네트워크를 통해 복사됩니다. virtio-PMEM의 일반적인 큰 용량으로 인해 live migration은 더 오래 걸릴 수 있습니다.

source: The libvirt driver now supports requesting a configurable memory address space for the instances. This allows `instances with large RAM requirements <https://specs.openstack.org/openstack/nova-specs/specs/2024.1/implemented/libvirt-maxphysaddr-support.html#flavor-extra-specs>`_ to be created by specifying either ``hw:maxphysaddr_mode=emulate`` and ``hw:maxphysaddr_bits`` flavor extra specs or ``hw_maxphysaddr_mode`` and ``hw_maxphysaddr_bits``image properties. The ``ImagePropertiesFilter`` and ``ComputeCapabilitiesFilter`` filters are required to support this functionality.
ko: libvirt 드라이버는 현재 인스턴스에 configurable memory address space를 요청할 수 있습니다. 이것은 인스턴스에 큰 RAM 필요가 있는 경우에 `instances with large RAM requirements <https://specs.openstack.org/openstack/nova-specs/specs/2024.1/implemented/libvirt-maxphysaddr-support.html#flavor-extra-specs>`_을 생성할 수 있도록 allowing합니다. 이 기능을 지원하려면 `hw:maxphysaddr_mode=emulate`와 `hw:maxphysaddr_bits` flavor extra specs 또는 `hw_maxphysaddr_mode`와 `hw_maxphysaddr_bits` image properties를 사용하여 either specifying합니다. `ImagePropertiesFilter`와 `ComputeCapabilitiesFilter` 필터는 이 기능을 지원하기 위해 필요합니다.

source: The libvirt driver port filtering feature will now ignore the ``allow_same_net_traffic`` config option.
ko: libvirt 드라이버 포트 필터링 기능은 현재 ``allow_same_net_traffic`` 구성 옵션을 무시합니다.

source: The libvirt driver port filtering feature will now ignore the ``use_ipv6`` config option.
ko: libvirt 드라이버 포트 필터링 기능은 현재 ``use_ipv6`` 설정 옵션을 무시합니다.

source: The libvirt driver provides port filtering capability. This capability is enabled when the following is true:
ko: libvirt 드라이버는 포트 필터링 기능을 제공합니다. 이 기능은 다음 조건이 true일 때 활성화됩니다.
